## 通用

#### MVVM和MVC



## Vue

#### Vue响应式原理

#### Vue中如何检测数组变化

#### Vue中如何进行依赖收集（观察者模式）

#### 如何理解Vue中模板编译原理（ast -> 生成代码）

#### Vue生命周期钩子是如何实现的

#### Vue生命周期有哪些？一般在哪一步发送请求及原因

#### Vue组件data为什么必须是个函数

#### Keep-live的理解

#### V-if和v-show的区别

#### V-if和v-for优先级

#### Ref是什么

#### NextTick是什么

#### 

## React

#### React特点

1. 声明式设计
2. 高效，采用虚拟DOM来实现DOM渲染，最大限度减少DOM的操作
3. 灵活，跟其他库灵活搭配使用
4. JSX，俗称JS里面写HTML，JS语法的扩展
5. 组件化，模块化。代码容易复用，2016年之前大型项目非常喜欢react
6. 单向数据流。没有实现数据的双向绑定。数据》视图》事件》数据

## 小程序

## UniAPP